體育中心／陳冠宇報導
球迷久等了！台灣羽球一姐戴資穎結束9月初的日本公開賽後，下一次比賽要等到10月18日開打的超級750系列丹麥公開賽，世界羽聯BWF日前也公布籤表，榮膺第2種子的戴資穎，首輪將碰上泰國世界排名12的選手布沙南（Busanan Ongbamrungphan），有望在八強賽碰上好友依瑟儂（Ratchanok Intanon），上演經典對決！
BWF日前公布丹麥公開賽籤表，女單世界前10除了印度辛度、南韓安洗瑩沒有參加外，全部都投入這場比賽，其中台灣球迷最關注的戴資穎被分到籤表下半部，首場比賽將碰上泰國布沙南，有望在8強碰上老對手依瑟儂，上演兩人第33次對決，順利過關後，則可能碰上中國陳雨菲或泰國蓬帕威（Pornpawee Chochuwong）。

據了解，小戴過去曾在2018、2019年完成丹麥公開賽二連霸，今年若也順利拿下冠軍，將成為史上第七位在丹麥賽拿下至少3冠的女單選手，好表現值得球迷期待！除了小戴外，世界排名第33的「交大學霸」許玟琪也將出戰丹麥賽，將在首輪碰上泰國世界排名第17好手猜萬（Lalinrat Chaiwan），「小小白」白馭珀則將在首輪碰上地主好手克里絲多福森（Line Christophersen）。
最後在男單部分，近況火熱的台灣一哥周天成榮膺大會第五種子，將在首輪碰上泰國選手王高倫，世界排名第14的王子維則將在首輪碰上馬來西亞劉國倫，恰巧被分在同一區的兩人若都贏球，將在16強上演「台灣內戰」，也是球迷不能錯過的精采對決。
〔體育中心／綜合報導〕世界羽聯（BWF）今天將更新世界排名，「戴博士」戴資穎的世界排名積分未被扣，仍高居女單第2，而東奧男雙金牌組合李洋／王齊麟升至世界第2，寶島一哥周天成躍居世界第4。
戴資穎本週積分維持109045分，高居女單世界第2，落後世界球后山口茜2968分，中國一姐陳雨菲因為積分的「校正回歸」，2019福州公開賽和香港公開賽的冠軍積分都被扣除，積分降至102006分，下跌至第4名，南韓安洗瑩也因此上升至第3名，5至10名依序為西班牙瑪琳、印度辛度、泰國依瑟儂、日本奧原希望、泰國李美妙和中國何冰嬌。
請繼續往下閱讀...

男單方面，世界球王安賽龍依舊以122606分獨占鰲頭，而近期表現不佳的桃田賢斗，因為痛失2019年福州公開賽冠軍積分，被扣了6200分，從第2名大幅下滑至第5名，丹麥安童森、馬來西亞李梓嘉以及台灣周天成都上升一名。另外，王子維也爬升至第14名。
男雙方面，日本組合小林優吾／保木卓朗繼續蟬聯世界第一，印尼「小黃人組合」吉德翁／蘇卡穆約下跌到世界第3，李洋／王齊麟雖然被扣掉2019年南韓大師賽的冠軍積分7000分，但以印尼大師賽8強積分6050分遞補，總積分略降至98518分，仍升上生涯最佳的世界第2。


戴資穎在2021年1月於泰國舉辦的2020年終總決賽奪冠。（資料照）
〔體育中心／綜合報導〕世界羽聯（BWF）稍早宣布2022年的世界巡迴賽年終總決賽將於12月14日至18日於中國廣州舉行，也是中國自2019年後再度舉辦國際賽。
廣州曾在2018、2019年舉辦年終總決賽，中國自疫情爆發以來，實行嚴格的防疫政策，不僅中國國家隊球員一度得在泰國集訓，國際賽事也暫緩舉行。
請繼續往下閱讀...
